+++
date = "2018-12-14T14:22:45+00:00"
draft = true
kurztext = "<pre><code></code></pre>"
langtext = "<p>Wir freuen uns sehr über Ihr Interesse an unserem Unternehmen. Datenschutz hat einen</p><p>besonders hohen Stellenwert für die Geschäftsleitung der Praxis Körperkonzepte, Daniela</p><p>Kielkowski.</p><p>Die Verarbeitung personenbezogener Daten, beispielsweise des Namens, der Anschrift, E-Mail-</p><p>Adresse oder Telefonnummer einer betroffenen Person, erfolgt stets im Einklang mit der</p><p>Datenschutz-Grundverordnung und in Übereinstimmung mit den für die Praxis Körperkonzepte,</p><p>Daniela Kielkowski geltenden landesspezifischen Datenschutzbestimmungen. Mittels dieser</p><p>Datenschutzerklärung möchte unser Unternehmen die Öffentlichkeit über Art, Umfang und Zweck</p><p>der von uns erhobenen, genutzten und verarbeiteten personenbezogenen Daten informieren.</p><p>Ferner werden betroffene Personen mittels dieser Datenschutzerklärung über die ihnen</p><p>zustehenden Rechte aufgeklärt.</p><p>Die Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski hat als für die Verarbeitung Verantwortlicher</p><p>zahlreiche technische und organisatorische Maßnahmen umgesetzt, um einen möglichst</p><p>lückenlosen Schutz der über diese Internetseite verarbeiteten personenbezogenen Daten</p><p>sicherzustellen. Dennoch können Internetbasierte Datenübertragungen grundsätzlich</p><p>Sicherheitslücken aufweisen, sodass ein absoluter Schutz nicht gewährleistet werden kann. Aus</p><p>diesem Grund steht es jeder betroffenen Person frei, personenbezogene Daten auch auf</p><p>alternativen Wegen, beispielsweise telefonisch, an uns zu übermitteln.</p><p>1. Begriffsbestimmungen</p><p>Die Datenschutzerklärung der Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski beruht auf den</p><p>Begrifflichkeiten, die durch den Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber beim Erlass der</p><p>Datenschutz-Grundverordnung (DS-GVO) verwendet wurden. Unsere Datenschutzerklärung soll</p><p>sowohl für die Öffentlichkeit als auch für unsere Kunden und Geschäftspartner einfach lesbar und</p><p>verständlich sein. Um dies zu gewährleisten, möchten wir vorab die verwendeten Begrifflichkeiten</p><p>erläutern.</p><p>Wir verwenden in dieser Datenschutzerklärung unter anderem die folgenden Begriffe:</p><p>• a) personenbezogene Daten</p><p>Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder</p><p>identifizierbare natürliche Person (im Folgenden „betroffene Person“) beziehen. Als</p><p>identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere</p><p>mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu</p><p>Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen</p><p>Merkmalen, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen,</p><p>wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind,</p><p>identifiziert werden kann.</p><p>• b) betroffene Person</p><p>Betroffene Person ist jede identifizierte oder identifizierbare natürliche Person, deren</p><p>personenbezogene Daten von dem für die Verarbeitung Verantwortlichen verarbeitet</p><p>werden.• c) Verarbeitung</p><p>Verarbeitung ist jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren ausgeführte Vorgang</p><p>oder jede solche Vorgangsreihe im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten wie das</p><p>Erheben, das Erfassen, die Organisation, das Ordnen, die Speicherung, die Anpassung</p><p>oder Veränderung, das Auslesen, das Abfragen, die Verwendung, die Offenlegung durch</p><p>Übermittlung, Verbreitung oder eine andere Form der Bereitstellung, den Abgleich oder die</p><p>Verknüpfung, die Einschränkung, das Löschen oder die Vernichtung.</p><p>• d) Einschränkung der Verarbeitung</p><p>Einschränkung der Verarbeitung ist die Markierung gespeicherter personenbezogener</p><p>Daten mit dem Ziel, ihre künftige Verarbeitung einzuschränken.</p><p>• e) Profiling</p><p>Profiling ist jede Art der automatisierten Verarbeitung personenbezogener Daten, die darin</p><p>besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte</p><p>persönliche Aspekte, die sich auf eine natürliche Person beziehen, zu bewerten,</p><p>insbesondere, um Aspekte bezüglich Arbeitsleistung, wirtschaftlicher Lage, Gesundheit,</p><p>persönlicher Vorlieben, Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder</p><p>Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder vorherzusagen.</p><p>• f) Pseudonymisierung</p><p>Pseudonymisierung ist die Verarbeitung personenbezogener Daten in einer Weise, auf</p><p>welche die personenbezogenen Daten ohne Hinzuziehung zusätzlicher Informationen nicht</p><p>mehr einer spezifischen betroffenen Person zugeordnet werden können, sofern diese</p><p>zusätzlichen Informationen gesondert aufbewahrt werden und technischen und</p><p>organisatorischen Maßnahmen unterliegen, die gewährleisten, dass die</p><p>personenbezogenen Daten nicht einer identifizierten oder identifizierbaren natürlichen</p><p>Person zugewiesen werden.</p><p>• g) Verantwortlicher oder für die Verarbeitung Verantwortlicher</p><p>Verantwortlicher oder für die Verarbeitung Verantwortlicher ist die natürliche oder juristische</p><p>Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen</p><p>über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten entscheidet.</p><p>Sind die Zwecke und Mittel dieser Verarbeitung durch das Unionsrecht oder das Recht der</p><p>Mitgliedstaaten vorgegeben, so kann der Verantwortliche beziehungsweise können die</p><p>bestimmten Kriterien seiner Benennung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der</p><p>Mitgliedstaaten vorgesehen werden.</p><p>• h) Auftragsverarbeiter</p><p>Auftragsverarbeiter ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder</p><p>andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.</p><p>• i)</p><p>Empfänger</p><p>Empfänger ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere</p><p>Stelle, der personenbezogene Daten offengelegt werden, unabhängig davon, ob es sich bei</p><p>ihr um einen Dritten handelt oder nicht. Behörden, die im Rahmen eines bestimmten</p><p>Untersuchungsauftrags nach dem Unionsrecht oder dem Recht der  Mitgliedstaatenmöglicherweise personenbezogene Daten erhalten, gelten  jedoch nicht als Empfänger.</p><p>• j)</p><p>Dritter</p><p>Dritter ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle</p><p>außer der betroffenen Person, dem Verantwortlichen, dem Auftragsverarbeiter und den</p><p>Personen, die unter der unmittelbaren Verantwortung des Verantwortlichen oder des</p><p>Auftragsverarbeiters befugt sind, die personenbezogenen Daten zu verarbeiten.</p><p>• k) Einwilligung</p><p>Einwilligung ist jede von der betroffenen Person freiwillig für den bestimmten Fall in</p><p>informierter Weise und unmissverständlich abgegebene Willensbekundung in Form einer</p><p>Erklärung oder einer sonstigen eindeutigen bestätigenden Handlung, mit der die betroffene</p><p>Person zu verstehen gibt, dass sie mit der Verarbeitung der sie betreffenden</p><p>personenbezogenen Daten einverstanden ist.</p><p>2. Name und Anschrift des für die Verarbeitung Verantwortlichen</p><p>Verantwortlicher im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung, sonstiger in den Mitgliedstaaten der</p><p>Europäischen Union geltenden Datenschutzgesetze und anderer Bestimmungen mit</p><p>datenschutzrechtlichem Charakter ist die:</p><p>Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski</p><p>Leibnizstraße 56</p><p>10629 Berlin</p><p>Deutschland</p><p>Tel.: 030 889220-55</p><p>E-Mail: <a href=\"mailto:info@koerperkonzepte.com\">info@koerperkonzepte.com</a></p><p>Website: app.eat-and-move.com</p><p>3. Erfassung von allgemeinen Daten und Informationen</p><p>Die Internetseite der Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski erfasst mit jedem Aufruf der</p><p>Internetseite durch eine betroffene Person oder ein automatisiertes System eine Reihe von</p><p>allgemeinen Daten und Informationen. Diese allgemeinen Daten und Informationen werden in den</p><p>Logfiles des Servers gespeichert. Erfasst werden können die (1) verwendeten Browsertypen und</p><p>Versionen, (2) das vom zugreifenden System verwendete Betriebssystem, (3) die Internetseite,</p><p>von welcher ein zugreifendes System auf unsere Internetseite gelangt (sogenannte Referrer), (4)</p><p>die Unterwebseiten, welche über ein zugreifendes System auf unserer Internetseite angesteuert</p><p>werden, (5) das Datum und die Uhrzeit eines Zugriffs auf die Internetseite, (6) eine Internet-</p><p>Protokoll-Adresse (IP-Adresse), (7) der Internet-Service-Provider des  zugreifenden Systems und(8) sonstige ähnliche Daten und Informationen,  die der Gefahrenabwehr im Falle von Angriffen auf</p><p>unsere informationstechnologischen Systeme dienen.</p><p>Bei der Nutzung dieser allgemeinen Daten und Informationen zieht die Praxis Körperkonzepte,</p><p>Daniela Kielkowski keine Rückschlüsse auf die betroffene Person. Diese Informationen werden</p><p>vielmehr benötigt, um (1) die Inhalte unserer Internetseite korrekt auszuliefern, (2) die Inhalte</p><p>unserer Internetseite sowie die Werbung für diese zu optimieren, (3) die dauerhafte</p><p>Funktionsfähigkeit unserer informationstechnologischen Systeme und der Technik unserer</p><p>Internetseite zu gewährleisten sowie (4) um Strafverfolgungsbehörden im Falle eines</p><p>Cyberangriffes die zur Strafverfolgung notwendigen Informationen bereitzustellen. Diese anonym</p><p>erhobenen Daten und Informationen werden durch die Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski</p><p>daher einerseits statistisch und ferner mit dem Ziel ausgewertet, den Datenschutz und die</p><p>Datensicherheit in unserem Unternehmen zu erhöhen, um letztlich ein optimales Schutzniveau für</p><p>die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten sicherzustellen. Die anonymen Daten der</p><p>Server-Logfiles werden getrennt von allen durch eine betroffene Person angegebenen</p><p>personenbezogenen Daten gespeichert.</p><p>4. Nutzung der App</p><p>Die betroffene Person hat die Möglichkeit, personenbezogene Daten innerhalb der App zu</p><p>erfassen. Welche personenbezogenen Daten dabei an den für die Verarbeitung Verantwortlichen</p><p>übermittelt werden, ergibt sich aus der jeweiligen Eingabemaske. Die von der betroffenen Person</p><p>eingegebenen personenbezogenen Daten werden ausschließlich für die interne Verwendung bei</p><p>dem für die Verarbeitung Verantwortlichen und für eigene Zwecke erhoben und gespeichert. Der</p><p>für die Verarbeitung Verantwortliche kann die Weitergabe an einen oder mehrere</p><p>Auftragsverarbeiter veranlassen, der die personenbezogenen Daten ebenfalls ausschließlich für</p><p>eine interne Verwendung, die dem für die Verarbeitung Verantwortlichen zuzurechnen ist, nutzt.</p><p>Durch eine Nutzung der App wird ferner die vom Internet-Service-Provider (ISP) der betroffenen</p><p>Person vergebene IP-Adresse, das Datum sowie die Uhrzeit gespeichert. Die Speicherung dieser</p><p>Daten erfolgt vor dem Hintergrund, dass nur so der Missbrauch unserer Dienste verhindert werden</p><p>kann, und diese Daten im Bedarfsfall ermöglichen, begangene Straftaten aufzuklären. Insofern ist</p><p>die Speicherung dieser Daten zur Absicherung des für die Verarbeitung Verantwortlichen</p><p>erforderlich. Eine Weitergabe dieser Daten an Dritte erfolgt grundsätzlich nicht, sofern keine</p><p>gesetzliche Pflicht zur Weitergabe besteht oder die Weitergabe der Strafverfolgung dient.</p><p>Die Angabe personenbezogener Daten dient dem für die Verarbeitung Verantwortlichen dazu, der</p><p>betroffenen Person Inhalte oder Leistungen anzubieten. Registrierten Personen steht die</p><p>Möglichkeit frei, die angegebenen personenbezogenen Daten jederzeit abzuändern oder</p><p>vollständig aus dem Datenbestand des für die Verarbeitung Verantwortlichen löschen zu lassen.</p><p>Der für die Verarbeitung Verantwortliche erteilt jeder betroffenen Person jederzeit auf Anfrage</p><p>Auskunft darüber, welche personenbezogenen Daten über die betroffene Person gespeichert sind.</p><p>Ferner berichtigt oder löscht der für die Verarbeitung Verantwortliche personenbezogene Daten</p><p>auf Wunsch oder Hinweis der betroffenen Person, soweit dem keine gesetzlichen</p><p>Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Die Gesamtheit der Mitarbeiter des für die Verarbeitung</p><p>Verantwortlichen stehen der betroffenen Person in diesem Zusammenhang als Ansprechpartner</p><p>zur Verfügung.</p><p>5. Routinemäßige Löschung und Sperrung von personenbezogenen DatenDer  für die Verarbeitung Verantwortliche verarbeitet und speichert  personenbezogene Daten der</p><p>betroffenen Person nur für den Zeitraum, der zur Erreichung des Speicherungszwecks erforderlich</p><p>ist oder sofern dies durch den Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber oder einen</p><p>anderen Gesetzgeber in Gesetzen oder Vorschriften, welchen der für die Verarbeitung</p><p>Verantwortliche unterliegt, vorgesehen wurde.</p><p>Entfällt der Speicherungszweck oder läuft eine vom Europäischen Richtlinien- und</p><p>Verordnungsgeber oder einem anderen zuständigen Gesetzgeber vorgeschriebene Speicherfrist</p><p>ab, werden die personenbezogenen Daten routinemäßig und entsprechend den gesetzlichen</p><p>Vorschriften gesperrt oder gelöscht.</p><p>6. Rechte der betroffenen Person</p><p>• a) Recht auf Bestätigung</p><p>Jede betroffene Person hat das vom Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber</p><p>eingeräumte Recht, von dem für die Verarbeitung Verantwortlichen eine Bestätigung</p><p>darüber zu verlangen, ob sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden.</p><p>Möchte eine betroffene Person dieses Bestätigungsrecht in Anspruch nehmen, kann sie</p><p>sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.</p><p>• b) Recht auf Auskunft</p><p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom</p><p>Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, jederzeit von dem für die</p><p>Verarbeitung Verantwortlichen unentgeltliche Auskunft über die zu seiner Person</p><p>gespeicherten personenbezogenen Daten und eine Kopie dieser Auskunft zu erhalten.</p><p>Ferner hat der Europäische Richtlinien- und Verordnungsgeber der betroffenen Person</p><p>Auskunft über folgende Informationen zugestanden:</p><p>die Verarbeitungszwecke</p><p>die Kategorien personenbezogener Daten, die verarbeitet werden</p><p>die Empfänger oder Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die</p><p>personenbezogenen Daten offengelegt worden sind oder noch offengelegt werden,</p><p>insbesondere bei Empfängern in Drittländern oder bei internationalen</p><p>Organisationen</p><p>falls möglich die geplante Dauer, für die die personenbezogenen Daten</p><p>•</p><p>gespeichert werden, oder, falls dies nicht möglich ist, die Kriterien für die</p><p>Festlegung dieser Dauer</p><p>das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der sie</p><p>•</p><p>betreffenden personenbezogenen Daten oder auf Einschränkung der Verarbeitung</p><p>durch den Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese</p><p>Verarbeitung</p><p>das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde</p><p>•</p><p>wenn die personenbezogenen Daten nicht bei der betroffenen Person</p><p>•</p><p>erhoben werden: Alle verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten</p><p>das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich</p><p>•</p><p>Profiling gemäß Artikel 22 Abs.1 und 4 DS-GVO und — zumindest in diesen Fällen</p><p>— aussagekräftige Informationen über die involvierte Logik sowie die Tragweite und</p><p>die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung für die betroffene</p><p>Person</p><p>Ferner steht der betroffenen Person ein Auskunftsrecht darüber zu, ob personenbezogene</p><p>Daten an ein Drittland oder an eine internationale Organisation übermittelt wurden. Sofern</p><p>dies der Fall ist, so steht der betroffenen Person im Übrigen das Recht zu, Auskunft über</p><p>die geeigneten Garantien im Zusammenhang mit der Übermittlung zu erhalten.</p><p>•</p><p>•</p><p>•</p><p>•Möchte eine betroffene Person dieses Auskunftsrecht in Anspruch nehmen, kann sie sich</p><p>hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.</p><p>• c) Recht auf Berichtigung</p><p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom</p><p>Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, die unverzügliche</p><p>Berichtigung sie betreffender unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen. Ferner</p><p>steht der betroffenen Person das Recht zu, unter Berücksichtigung der Zwecke der</p><p>Verarbeitung, die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener Daten — auch</p><p>mittels einer ergänzenden Erklärung — zu verlangen.</p><p>Möchte eine betroffene Person dieses Berichtigungsrecht in Anspruch nehmen, kann sie</p><p>sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden.</p><p>• d) Recht auf Löschung (Recht auf Vergessen werden)</p><p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom</p><p>Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, von dem</p><p>Verantwortlichen zu verlangen, dass die sie betreffenden personenbezogenen Daten</p><p>unverzüglich gelöscht werden, sofern einer der folgenden Gründe zutrifft und soweit die</p><p>Verarbeitung nicht erforderlich ist:</p><p>Die personenbezogenen Daten wurden für solche Zwecke erhoben oder auf</p><p>sonstige Weise verarbeitet, für welche sie nicht mehr notwendig sind.</p><p>Die betroffene Person widerruft ihre Einwilligung, auf die sich die</p><p>•</p><p>Verarbeitung gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a DS-GVO oder Art. 9 Abs. 2</p><p>Buchstabe a DS-GVO stützte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage</p><p>für die Verarbeitung.</p><p>Die betroffene Person legt gemäß Art. 21 Abs. 1 DS-GVO Widerspruch</p><p>•</p><p>gegen die Verarbeitung ein, und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe</p><p>für die Verarbeitung vor, oder die betroffene Person legt gemäß Art. 21 Abs. 2 DS-</p><p>GVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.</p><p>Die personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.</p><p>•</p><p>Die Löschung der personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer</p><p>•</p><p>rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der</p><p>Mitgliedstaaten erforderlich, dem der Verantwortliche unterliegt.</p><p>Die personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste</p><p>•</p><p>der Informationsgesellschaft gemäß Art. 8 Abs. 1 DS-GVO erhoben.</p><p>Sofern einer der oben genannten Gründe zutrifft und eine betroffene Person die Löschung</p><p>von personenbezogenen Daten, die bei der Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski</p><p>gespeichert sind, veranlassen möchte, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter</p><p>des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden. Der Mitarbeiter der Praxis</p><p>Körperkonzepte, Daniela Kielkowski wird veranlassen, dass dem Löschverlangen</p><p>unverzüglich nachgekommen wird.</p><p>Wurden die personenbezogenen Daten von der Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski</p><p>öffentlich gemacht und ist unser Unternehmen als Verantwortlicher gemäß Art. 17 Abs. 1</p><p>DS-GVO zur Löschung der personenbezogenen Daten verpflichtet, so trifft die Praxis</p><p>Körperkonzepte, Daniela Kielkowski unter Berücksichtigung der verfügbaren Technologie</p><p>und der Implementierungskosten angemessene Maßnahmen, auch technischer Art, um</p><p>andere für die Datenverarbeitung Verantwortliche, welche die veröffentlichten</p><p>personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber in Kenntnis zu setzen, dass die betroffene</p><p>Person von diesen anderen für die Datenverarbeitung Verantwortlichen die Löschung</p><p>sämtlicher Links zu diesen personenbezogenen Daten oder von Kopien oder Replikationen</p><p>dieser personenbezogenen Daten verlangt hat, soweit die Verarbeitung nicht erforderlich ist.</p><p>Der Mitarbeiter der Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski wird im Einzelfall das</p><p>•</p><p>•Notwendige veranlassen.</p><p>•</p><p>e) Recht auf Einschränkung der Verarbeitung</p><p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom</p><p>Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, von dem</p><p>Verantwortlichen die Einschränkung der Verarbeitung zu verlangen, wenn eine der</p><p>folgenden Voraussetzungen gegeben ist:</p><p>Die Richtigkeit der personenbezogenen Daten wird von der betroffenen</p><p>Person bestritten, und zwar für eine Dauer, die es dem Verantwortlichen ermöglicht,</p><p>die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu überprüfen.</p><p>Die Verarbeitung ist unrechtmäßig, die betroffene Person lehnt die Löschung</p><p>•</p><p>der personenbezogenen Daten ab und verlangt stattdessen die Einschränkung der</p><p>Nutzung der personenbezogenen Daten.</p><p>Der Verantwortliche benötigt die personenbezogenen Daten für die Zwecke</p><p>•</p><p>der Verarbeitung nicht länger, die betroffene Person benötigt sie jedoch zur</p><p>Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.</p><p>Die betroffene Person hat Widerspruch gegen die Verarbeitung gem. Art. 21</p><p>•</p><p>Abs. 1 DS-GVO eingelegt und es steht noch nicht fest, ob die berechtigten Gründe</p><p>des Verantwortlichen gegenüber denen der betroffenen Person überwiegen.</p><p>Sofern eine der oben genannten Voraussetzungen gegeben ist und eine betroffene Person</p><p>die Einschränkung von personenbezogenen Daten, die bei der Praxis Körperkonzepte,</p><p>Daniela Kielkowski gespeichert sind, verlangen möchte, kann sie sich hierzu jederzeit an</p><p>einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen wenden. Der Mitarbeiter der</p><p>Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski wird die Einschränkung der Verarbeitung</p><p>veranlassen.</p><p>•</p><p>•</p><p>• f) Recht auf Datenübertragbarkeit</p><p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom</p><p>Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, die sie betreffenden</p><p>personenbezogenen Daten, welche durch die betroffene Person einem Verantwortlichen</p><p>bereitgestellt wurden, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu</p><p>erhalten. Sie hat außerdem das Recht, diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne</p><p>Behinderung durch den Verantwortlichen, dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt</p><p>wurden, zu übermitteln, sofern die Verarbeitung auf der Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1</p><p>Buchstabe a DS-GVO oder Art. 9 Abs. 2 Buchstabe a DS-GVO oder auf einem Vertrag</p><p>gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b DS-GVO beruht und die Verarbeitung mithilfe</p><p>automatisierter Verfahren erfolgt, sofern die Verarbeitung nicht für die Wahrnehmung einer</p><p>Aufgabe erforderlich ist, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher</p><p>Gewalt erfolgt, welche dem Verantwortlichen übertragen wurde.</p><p>Ferner hat die betroffene Person bei der Ausübung ihres Rechts auf Datenübertragbarkeit</p><p>gemäß Art. 20 Abs. 1 DS-GVO das Recht, zu erwirken, dass die personenbezogenen Daten</p><p>direkt von einem Verantwortlichen an einen anderen Verantwortlichen übermittelt werden,</p><p>soweit dies technisch machbar ist und sofern hiervon nicht die Rechte und Freiheiten</p><p>anderer Personen beeinträchtigt werden.</p><p>Zur Geltendmachung des Rechts auf Datenübertragbarkeit kann sich die betroffene Person</p><p>jederzeit an einen Mitarbeiter der Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski wenden.</p><p>• g) Recht auf Widerspruch</p><p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom</p><p>Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, aus Gründen, die sich</p><p>aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die  Verarbeitung sie betreffenderpersonenbezogener Daten, die aufgrund von  Art. 6 Abs. 1 Buchstaben e oder f DS-GVO</p><p>erfolgt, Widerspruch einzulegen. Dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes</p><p>Profiling.</p><p>Die Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski verarbeitet die personenbezogenen Daten</p><p>im Falle des Widerspruchs nicht mehr, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige</p><p>Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die den Interessen, Rechten und Freiheiten der</p><p>betroffenen Person überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung,</p><p>Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.</p><p>Verarbeitet die Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski personenbezogene Daten, um</p><p>Direktwerbung zu betreiben, so hat die betroffene Person das Recht, jederzeit Widerspruch</p><p>gegen die Verarbeitung der personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung</p><p>einzulegen. Dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in</p><p>Verbindung steht. Widerspricht die betroffene Person gegenüber der Praxis</p><p>Körperkonzepte, Daniela Kielkowski der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so</p><p>wird die Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski die personenbezogenen Daten nicht</p><p>mehr für diese Zwecke verarbeiten.</p><p>Zudem hat die betroffene Person das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen</p><p>Situation ergeben, gegen die sie betreffende Verarbeitung personenbezogener Daten, die</p><p>bei der Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski zu wissenschaftlichen oder historischen</p><p>Forschungszwecken oder zu statistischen Zwecken gemäß Art. 89 Abs. 1 DS-GVO</p><p>erfolgen, Widerspruch einzulegen, es sei denn, eine solche Verarbeitung ist zur Erfüllung</p><p>einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe erforderlich.</p><p>Zur Ausübung des Rechts auf Widerspruch kann sich die betroffene Person direkt jeden</p><p>Mitarbeiter der Praxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski oder einen anderen Mitarbeiter</p><p>wenden. Der betroffenen Person steht es ferner frei, im Zusammenhang mit der Nutzung</p><p>von Diensten der Informationsgesellschaft, ungeachtet der Richtlinie 2002/58/EG, ihr</p><p>Widerspruchsrecht mittels automatisierter Verfahren auszuüben, bei denen technische</p><p>Spezifikationen verwendet werden.</p><p>• h) Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschließlich Profiling</p><p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person hat das vom</p><p>Europäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte Recht, nicht einer</p><p>ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung — einschließlich Profiling —</p><p>beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden, die ihr gegenüber rechtliche Wirkung</p><p>entfaltet oder sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt, sofern die Entscheidung (1)</p><p>nicht für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen der betroffenen Person</p><p>und dem Verantwortlichen erforderlich ist, oder (2) aufgrund von Rechtsvorschriften der</p><p>Union oder der Mitgliedstaaten, denen der Verantwortliche unterliegt, zulässig ist und diese</p><p>Rechtsvorschriften angemessene Maßnahmen zur Wahrung der Rechte und Freiheiten</p><p>sowie der berechtigten Interessen der betroffenen Person enthalten oder (3) mit</p><p>ausdrücklicher Einwilligung der betroffenen Person erfolgt.</p><p>Ist die Entscheidung (1) für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen der</p><p>betroffenen Person und dem Verantwortlichen erforderlich oder (2) erfolgt sie mit</p><p>ausdrücklicher Einwilligung der betroffenen Person, trifft die Praxis Körperkonzepte, Daniela</p><p>Kielkowski angemessene Maßnahmen, um die Rechte und Freiheiten sowie die</p><p>berechtigten Interessen der betroffenen Person zu wahren, wozu mindestens das Recht auf</p><p>Erwirkung des Eingreifens einer Person seitens des Verantwortlichen, auf Darlegung des</p><p>eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung gehört.</p><p>Möchte die betroffene Person Rechte mit Bezug auf automatisierte Entscheidungen geltend</p><p>machen, kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung</p><p>Verantwortlichen wenden.</p><p>• i)</p><p>Recht auf Widerruf einer datenschutzrechtlichen Einwilligung</p><p>Jede von der Verarbeitung personenbezogener Daten betroffene Person  hat das vomEuropäischen Richtlinien- und Verordnungsgeber gewährte  Recht, eine Einwilligung zur</p><p>Verarbeitung personenbezogener Daten jederzeit zu widerrufen.</p><p>Möchte die betroffene Person ihr Recht auf Widerruf einer Einwilligung geltend machen,</p><p>kann sie sich hierzu jederzeit an einen Mitarbeiter des für die Verarbeitung Verantwortlichen</p><p>wenden.</p><p>7. Rechtsgrundlage der Verarbeitung</p><p>Art. 6 I lit. a DS-GVO dient unserem Unternehmen als Rechtsgrundlage für</p><p>Verarbeitungsvorgänge, bei denen wir eine Einwilligung für einen bestimmten Verarbeitungszweck</p><p>einholen. Ist die Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung eines Vertrags, dessen</p><p>Vertragspartei die betroffene Person ist, erforderlich, wie dies beispielsweise bei</p><p>Verarbeitungsvorgängen der Fall ist, die für eine Lieferung von Waren oder die Erbringung einer</p><p>sonstigen Leistung oder Gegenleistung notwendig sind, so beruht die Verarbeitung auf Art. 6 I lit. b</p><p>DS-GVO. Gleiches gilt für solche Verarbeitungsvorgänge die zur Durchführung vorvertraglicher</p><p>Maßnahmen erforderlich sind, etwa in Fällen von Anfragen zur unseren Produkten oder</p><p>Leistungen. Unterliegt unser Unternehmen einer rechtlichen Verpflichtung durch welche eine</p><p>Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich wird, wie beispielsweise zur Erfüllung</p><p>steuerlicher Pflichten, so basiert die Verarbeitung auf Art. 6 I lit. c DS-GVO. In seltenen Fällen</p><p>könnte die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich werden, um lebenswichtige</p><p>Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person zu schützen. Dies wäre</p><p>beispielsweise der Fall, wenn ein Besucher in unserem Betrieb verletzt werden würde und</p><p>daraufhin sein Name, sein Alter, seine Krankenkassendaten oder sonstige lebenswichtige</p><p>Informationen an einen Arzt, ein Krankenhaus oder sonstige Dritte weitergegeben werden</p><p>müssten. Dann würde die Verarbeitung auf Art. 6 I lit. d DS-GVO beruhen. Letztlich könnten</p><p>Verarbeitungsvorgänge auf Art. 6 I lit. f DS-GVO beruhen. Auf dieser Rechtsgrundlage basieren</p><p>Verarbeitungsvorgänge, die von keiner der vorgenannten Rechtsgrundlagen erfasst werden, wenn</p><p>die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres Unternehmens oder eines</p><p>Dritten erforderlich ist, sofern die Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen</p><p>nicht überwiegen. Solche Verarbeitungsvorgänge sind uns insbesondere deshalb gestattet, weil</p><p>sie durch den Europäischen Gesetzgeber besonders erwähnt wurden. Er vertrat insoweit die</p><p>Auffassung, dass ein berechtigtes Interesse anzunehmen sein könnte, wenn die betroffene Person</p><p>ein Kunde des Verantwortlichen ist (Erwägungsgrund 47 Satz 2 DS-GVO).</p><p>8. Berechtigte Interessen an der Verarbeitung, die von dem Verantwortlichen oder einem Dritten</p><p>verfolgt werden</p><p>Basiert die Verarbeitung personenbezogener Daten auf Artikel 6 I lit. f DS-GVO ist unser</p><p>berechtigtes Interesse die Durchführung unserer Geschäftstätigkeit zugunsten des Wohlergehens</p><p>all unserer Mitarbeiter und unserer Anteilseigner.</p><p>9. Dauer, für die die personenbezogenen Daten gespeichert werden</p><p>Das Kriterium für die Dauer der Speicherung von personenbezogenen Daten ist die jeweilige</p><p>gesetzliche Aufbewahrungsfrist. Nach Ablauf der Frist werden die entsprechenden Daten</p><p>routinemäßig gelöscht, sofern sie nicht mehr zur Vertragserfüllung oder Vertragsanbahnung</p><p>erforderlich sind.</p><p>10. Gesetzliche oder vertragliche Vorschriften zur Bereitstellung der personenbezogenen Daten;</p><p>Erforderlichkeit für den Vertragsabschluss; Verpflichtung der betroffenen Person, die</p><p>personenbezogenen Daten bereitzustellen; mögliche Folgen der  NichtbereitstellungWir klären Sie darüber auf, dass die Bereitstellung  personenbezogener Daten zum Teil gesetzlich</p><p>vorgeschrieben ist (z.B. Steuervorschriften) oder sich auch aus vertraglichen Regelungen (z.B.</p><p>Angaben zum Vertragspartner) ergeben kann. Mitunter kann es zu einem Vertragsschluss</p><p>erforderlich sein, dass eine betroffene Person uns personenbezogene Daten zur Verfügung stellt,</p><p>die in der Folge durch uns verarbeitet werden müssen. Die betroffene Person ist beispielsweise</p><p>verpflichtet uns personenbezogene Daten bereitzustellen, wenn unser Unternehmen mit ihr einen</p><p>Vertrag abschließt. Eine Nichtbereitstellung der personenbezogenen Daten hätte zur Folge, dass</p><p>der Vertrag mit dem Betroffenen nicht geschlossen werden könnte. Vor einer Bereitstellung</p><p>personenbezogener Daten durch den Betroffenen muss sich der Betroffene an einen unserer</p><p>Mitarbeiter wenden. Unser Mitarbeiter klärt den Betroffenen einzelfallbezogen darüber auf, ob die</p><p>Bereitstellung der personenbezogenen Daten gesetzlich oder vertraglich vorgeschrieben oder für</p><p>den Vertragsabschluss erforderlich ist, ob eine Verpflichtung besteht, die personenbezogenen</p><p>Daten bereitzustellen, und welche Folgen die Nichtbereitstellung der personenbezogenen Daten</p><p>hätte.</p><p>Einverständniserklärung in die Erhebung und Verarbeitung von Daten durch die Praxis</p><p>Körperkonzepte, Daniela Kielkowski</p><p>Für unseren Dienst erfolgt die Erhebung und Verarbeitung folgender personenbezogener Daten:</p><p>• Name, Geschlecht</p><p>• E-Mail-Adresse</p><p>• Zeitpunkt, Menge und Art der konsumierten Lebensmittel</p><p>• Körpergröße, Gewicht, Alter, Geschlecht, Grundumsatz, sportl. Aktivität</p><p>Diese Daten werden auf dem Server von Daniela Kielkowski gespeichert und können nur von</p><p>berechtigten Personen eingesehen werden. Wir versichern hiermit, dass die von uns durchgeführte</p><p>EDV auf der Grundlage geltender Gesetze erfolgt und für das Zustandekommen des</p><p>Vertragsverhältnisses notwendig ist. Darüber hinaus benötigt es für jede weitere Datenerhebung</p><p>die Zustimmung des Nutzers. Eine automatische Löschung erfolgt nach 12 Monaten, insofern</p><p>entsprechende Daten nicht weiter benötigt werden.</p><p>Nutzerrechte</p><p>Der Unterzeichnende hat das Recht, diese Einwilligung jederzeit ohne Angabe einer Begründung</p><p>zu widerrufen. Weiterhin können erhobene Daten bei Bedarf korrigiert, gelöscht oder deren</p><p>Erhebung eingeschränkt werden. Auf Anfrage können Sie unter der untenstehenden Adresse eine</p><p>detaillierte Auskunft über den Umfang der von uns vorgenommenen Datenerhebung verlangen.</p><p>Auch kann eine Datenübertragung angefordert werden, sollte der Unterzeichnende eine</p><p>Übertragung seiner Daten an eine dritte Stelle wünschen.</p><p>Folgen des Nicht-Unterzeichnens</p><p>Der Unterzeichnende hat das Recht, dieser Einwilligungserklärung nicht zuzustimmen – da unser</p><p>Dienst jedoch auf die Erhebung und Verarbeitung genannter Daten angewiesen sind, würde eine</p><p>Nichtunterzeichnung eine Inanspruchnahme des Dienstes ausschließen.</p><p>KontaktPraxis Körperkonzepte, Daniela Kielkowski</p><p>Leibnizstraße 56</p><p>10629 Berlin</p><p>Deutschland</p><p>Tel.: 030 889220-55</p><p>E-Mail: <a href=\"mailto:info@koerperkonzepte.com\">info@koerperkonzepte.com</a></p>"

+++
